# kvserver
Simple yet fully functional key-value server based on HTTP protocol. All objects stored in RAM only. All operations run for constant time.
Реализованы три пользовательские операции:

- установка/обновление значения для ключа
- получение значения для ключа
- удаление значения для ключа

Периодически сервер проводит очистку хранилища от старых элементов, тех, у которых превышен TTL.

# Features

- все операции выполняются с временн*о*й сложностью ```O(1)```.    
- в период простоя минимальное потребление ресурсов CPU.    
- точность соблюдения TTL максимально возможная для данного алгоритма.    
- делитель оставшегося времени всегда 2, минимальное время ожидания 1 нс.

# Installation
В папке проекта запустить ```go install```

# Запуск сервера
Параметры командной строки:
```bash
$ kvserver -h
Usage of kvserver:
  -addr string
      IP адрес для подключения сервера (default "127.0.0.1")
  -port int
      номер порта для подключения (default 8080)
  -ttl uint
      время жизни элемента (ключ-значение) в хранилище, сек. (default 60)
```
# API
Базовый URL ```http://<host>:<port>/key/<key_name>```, где ```<key_name>``` - имя ключа для работы с хранилищем. Ключ и его значение могут быть только текстовыми.
## Storing value by its key
_HTTP метод_: ```POST```    
_Имя параметра запроса для передачи данных_: ```value```    
_Код состояния в случае успеха_: ```200```    
_Код состояния в случае ошибки_: кода нет, такая ситуация воспринимается как крах сервера.    
_Примечание_: при повторной установке значения существующего ключа, время существования записи продлевается.

## Getting value by its key
_HTTP метод_: ```GET```    
_Имя параметра запроса для передачи данных_: для получения из хранилища параметры не передаются.    
_Код состояния в случае успеха_: ```200```, в теле ответа передается текстовое значение для заданного ключа.    
_Код состояния в случае ошибки_: ```404```

## Deleting value by its key
_HTTP метод_: ```POST```    
_Имя параметра запроса для передачи данных_: для удаления из хранилища параметры не передаются.    
_Код состояния в случае успеха_: ```200```    
_Код состояния в случае ошибки_: ```404```

При ошибочном запросе, возвращается код ошибки ```400```.

# Tests
В папке проекта запустить ```run_test.sh```. Работает при наличии ```bash```.

# License
GPL v3
